HYUGA NATSU TARAFINDAN YAZILMIŞTIR
BU HİKAYE KURMACADIR VE TÜM ŞAHIS VE KURULUŞ İSİMLERİ HAYAL ÜRÜNÜDÜR.
AYRICA, HİKAYENİN GERÇEK HAYATTAN OLAYLARLA İLİŞKİSİ YOKTUR.
Bak, Maomao.
Bu harika.
Değil mi?
Anladım, beni bunu göstermek için çağırmışsın.
Etkileyici bir ayna, değil mi?
Neyden yapıldığını biliyor musun?
Bu yansıma… camdan mı yapılmış?
Doğru.
Vay canına, sanki iki tane Gyokuyou Hanım var.
Cam aynalar yapması zordur,
ve sadece Batı'dan ithal edilebilir.
Son derece lüks eşyalardır.
Kazara kırarsan, kellen gitse şaşırmam.
Daha önce de bir cam el aynası vardı,
ama Yinghua kırdı onu.
Ah, bırak şunu artık!
İyi ki Gyokuyou Hanım çok hoşgörülü.
Maomao, sen de bununla ilgileniyor musun?
Evet. Nasıl yapılıyor bu?
Yerli olarak seri üretilebilse,
büyük paralar kazanabiliriz…
Evet, doğru diyorsun.
Bu boy aynası, görüyorsun ya,
yabancı bir ülkenin elçisinin hediyesi.
Elçi mi dedin?
Şimdi söyleyince, o şarlatan doktor da bir şeyler demişti…
Gelen büyük kervan,
sözde bir yabancı elçiyi karşılamak için gönderilen öncü ekipti.
Görünüşe göre diğer üst düzey cariyelere de hediyeler göndermişler.
Öyle söyleme.
Gyokuyou Hanımefendi dahil,
dört üst düzey cariye var.
Elçi bile olsa, sadece bir kişiye ayrıcalık gösteremezler.
Dört tane böyle muhteşem boy aynası getirmek,
ister çöl ister deniz yoluyla olsun, büyük bir zahmet olmalı.
Cariyeleri bu kadar memnun etmek için
bu kadar uğraşmaları,
bu ülkeyle büyük bir ticaret anlaşması öneriyor olabilirler.
Xiaomao, bir dakikan var mı?
Lord Gaoshun, sizi buraya getiren nedir?
Sizin fikrinizi almak istediğim bir konu var.
Lady Hongniang, burayı biraz kullanabilir miyim?
Tabii, sorun değil,
ama özel bir şey mi?
Lady Hongniang da yalnız kalmamızın doğru olmadığını söyleyerek
bize katıldı,
ancak Lord Gaoshun'un bir eşi ve çocuğu olduğunu öğrenince,
tüm ilgisini kaybetti.
Ne kadar yardımcı olabilirim bilmiyorum,
ama konu nedir?
Aslında, bir arkadaşım büyük bir belada,
ve oldukça sıra dışı bir hikaye.
Saygın bir ailenin iki kızı vardı.
Yaşları yakın ve birbirine çok benzeyen bu iki kız kardeş,
aileleri tarafından sevgiyle büyütüldü,
ancak belli bir yaşa geldiklerinde,
aileleri aşırı korumacı oldu.
Yalnızca birinin özgürlüğü kısıtlanmadı,
ikisi de dışarı çıkmasına
izin verilmedi,
ve onları gözetlemek için
bir hizmetçi atandı.
Kız kardeşler günlerini
evde geçiriyordu.
Hizmetçi, onlara acıyarak,
ara sıra dışarı çıkarırdı,
ama babaları bunu öğrenince,
odalarının dışına bir hizmetçi yerleştirip
onları gözetlemeye aldı.
Geceleri kapıyı kilitliyordu,
böylece çıkamıyorlardı.
Başta içe kapanık olan kız kardeşler,
günlerini odalarında
nakış yaparak geçiriyordu,
ama bir gün…
Baba, kız kardeşim…
bir ölümsüzün çocuğunu taşıyor.
Bu…
Gerçekten tuhaf bir hikaye.
Belki de hizmetçi gizlice onları tekrar dışarı çıkarmıştır?
Hayır, onları dışarı çıkmasına izin veren hizmetçi
uyarı olarak kovuldu.
Yeni hizmetçinin kız kardeşlerle pek bir etkileşimi yoktu.
O zaman… utanç verici bir hikaye olsa da,
belki de gözetleme yapan hizmetçiyle bir ilişkisi oldu?
Bu da zor.
Hizmetçinin onlara yaklaşmasına bile
Gözlem için odaya yaklaşın.
Gerçekten zor bir hikaye, ama…
Size yardımcı olabileceğim
bir şey olduğunu sanmıyorum.
Bir kadının, bir erkekle ilişkiye girmeden
hamile kalıp kalamayacağını
merak ediyorsanız,
sizi anlıyorum.
Ama böyle bir şey mümkün mü?
Bu, gerçek bir çocuk
kavramı değil,
aslında vücudun hamilelik
yanılsamasıdır.
Bir genelevde, genç bir fahişe
bana sevdiği erkeğin çocuğuna
hamile olduğunu söylemişti.
Aslında hamile değil miydi?
Gerçekten hamile değil miydi?
Doğru.
Yine de adeti kesilmişti,
göğüsleri ve karnı şişmişti.
İnançların vücut üzerindeki
etkisi büyük olabilir.
Küçük kız kardeşin hamile kaldığından
emin misiniz?
Şey… evet… muhtemelen…
Bunu burada bırakalım.
Asıl mesele…
küçük kız kardeşin gözlemden
farkedilmeden kaçıp kaçamadığı.
Peki, kız kardeşlerin nasıl
gözlemlendiğini biliyor musunuz?
Evet, burada bir kat planı var.
Kız kardeşler,
kuzeydeki müstakil bir binada
yaşıyorlardı,
batıdaki bir koridorla
ana eve bağlıydı.
Tuvalet neredeydi?
Müstakil binanın içindeydi.
Eğer küçük kız kardeş kaçsaydı…
Tek çıkış yolu
batı koridoru olurdu.
Doğu ve güneyde pencereler var,
ama hizmetkarlar gözetliyordu.
Hizmetkarlar nereden
gözlem yapıyordu?
Güneye bakan pencereler
üçüncü kattan izleniyordu,
doğuya bakan pencereler de
birinci kattan kontrol ediliyordu.
Görüş mesafesi oldukça
kısıtlı, değil mi?
- İçerisi hiç görünmezdi.
- Evet.
Ancak, kız kardeşlerin
sık sık pencerede nakış işlediği
anlaşılıyor.
Oldukça sıradışı bir hobi…
hele de nakış işlemek.
Görünüşe göre aslen
göçebe bir aileydiler.
Acaba…
Sanki önemli detaylar
bir şekilde belirsiz bırakılıyor.
Doğu ve güney pencereleri
aynı odaya ait gibi görünüyor.
Yatak odaları kız kardeşler için
ayrı şekilde düzenlenmişti.
Bu müstakil bina aslında
misafirler için mi yapılmıştı?
Oldukça dikkatlisin, değil mi?
-Kaç hizmetli gözetliyordu?
-İki.
Her biri başından sonuna
aynı pozisyonda durdu.
Çok fazla detay biliyor gibi görünüyor.
Yine de her şeyi paylaşmıyor.
Bu his…
Bu gerçekten bir "arkadaş" hikayesi mi?
Bir şey söylemeli miyim yoksa sessiz mi kalmalıyım?
Neredeyse unutuyordum, Xiaomao,
Lord Jinshi'den bir şey getirdim.
Özür borcu: öküz bezoarının
teslimatı geciktiği için.
Öküz bezoarı! Şimdi söyleyince,
henüz almadım onu.
Tekrar toslamamak için sessiz kaldım,
ama teslimat gecikti!
Özür dilerim, ancak talep birden arttı.
Niye birdenbire?
Son zamanlarda duyduğuma göre…
birçok kişi Lord Jinshi'ye
nadir iksirler gönderiyormuş.
Söylentiye göre onları
büyük bir hevesle arıyormuş.
İşte ana hatlarıyla böyle.
Neyse, al bakalım.
O nedir?
-Ayı safrası.
-Kurutulmuş ayı safra kesesi.
Acı bir tadı olsa da sindirim sorunlarında
kullanılan değerli bir şifalı bitkidir!
Beğenmene sevindim.
Aslında Lord Jinshi
bunu sana bizzat vermek istemişti.
Peki, anlattıklarımdan bir şey çıkardın mı?
Anlaşıldı.
Bir dakika bekler misiniz?
Bu kuruyemişleri kız kardeşler olarak düşünürsek,
genelde oturdukları yerler böyle miydi?
Evet, doğru.
İki hizmetli gözetliyordu.
Her biri hep aynı pozisyonda
nöbet tutuyordu.
Peki…
Ya aynayı böyle yerleştirirsek?
Sanki başka bir ceviz varmış gibi.
Benzer şekilde,
bu doğu penceresinin yanında büyük bir ayna olsaydı ne olurdu?
Gözetleme noktasından,
çok uzakta kalırdı ve
fark edilmesi zor olurdu,
hatta biraz doğal görünmese bile.
Yani aslında odada
sadece bir kişi vardı,
diğeri ise sadece
aynadaki yansıması mıydı?
Eğer kız kardeşler birbirine çok benziyorsa,
hizmetkârların onları ayırt etmesi
zor olabilirdi.
Ama Maomao, nakışa ne diyeceksin?
İkisi farklı nakışlar
üzerinde çalışmıyor muydu?
Evet, hayvan figürleri
işlediklerini duydum.
Sanırım bir kuş ve bir tavşandı.
Örneğin…
eğer resim böyle görünüyorsa?
Bu resmi ters çevirirseniz,
gülen yüz, kızgın bir yüze
benzemiyor mu?
Yani nakış da bir optik illüzyon muydu?
Eğer aynada yansıtılıp
sağ-sol tersine dönseydi,
desen tamamen farklı
bir şeye benzeyebilirdi.
Biri güney penceresinde
nakış yaparken,
diğeri batı girişinden
sıvışabilirdi.
Bence bu mümkün.
Anlıyorum…
Kesinlikle, bu yöntemle,
gizli bir buluşma için
dışarı çıkmak mümkün olurdu.
Yabancı elçinin getirdiği ayna…
o kadar güzel yansıtıyor ki,
uzaktan bakınca bir şeyi
yanlış anlamak kolay olurdu.
Eskiden babam batıdaki bir ülkede
eğitim görmüştü
ve nakışın çocuklar için
üst sınıf bir ayrıcalık olduğunu söylerdi.
Lord Gaoshun dedi ki
iyi bir aileden gelen genç bir kadın
evden gizlice çıkmış
ve hamile kalmış.
Bunun ne kadarının doğru olduğu
konusunda şüphelerim var.
Aslında sakladığı şey…
tamamen farklı bir sır olabilir.
Bazen bir casus olduğundan
şüphelenilen biri
misafir olarak ağırlanır.
Ancak ben böyle konuları
fazla kurcalamam.
Daha doğrusu…
Bu ayı safrasıyla ne yapabileceğim
beni daha çok meraklandırıyor.
İnci gözyaşları döken
en güzel kadın mı?
Karşılama görevlisi yüksek rütbeli memurlar,
onu getirmem için yalvardılar.
Lord Jinshi, fazladan iş çıkarmak için
kendinizi yormanıza gerek yok.
Biliyorum!
Bu elçiler ne düşünüyorlardı ki,
o aynaları falanca getirerek?
Eczacı. İnci gözyaşları döken
güzel bir kadının hikâyesini
duydun mu?
Nedir o?
Güzel bir kadın arıyorsan,
tam karşında duruyor.
Keşke bunu diyebilsem.
"İnci gözyaşları" ne demek?
Detaylarını bilmiyorum ama…
Ay ruhu gibi bir güzeldi,
ve dans ettiğinde,
ışık onu kutsarcasına etrafında dans ederdi,
gözyaşları incileşir ve yere düşerdi.
Görünüşe göre, eğlence bölgesinden
bir courtesan'mış.
Ay ruhu mu?
Neden birden bundan bahsettin ki?
Şu an buradaki elçinin dileği bu.
Elçi derken, Batı'dan gelen mi?
Elçi gençken,
dedesinden sık sık ay ruhuyla ilgili
hikâyeler dinlermiş.
Bu yüzden onunla tanışmak için
onu bulmamı istedi.
Dedesi mi? Demek ki çok eskiden.
İmkânsız bir talep ama
önemli bir diplomatik figür.
Elimden geleni yapmak istiyorum.
Bu konuda herhangi bir söylenti duydun mu?
Elli yıl önce…
Eğlence bölgesinden bir dansçı…
Ay ruhu…
Tabii ki,
bu onlarca yıl öncesinin hikâyesi,
bu yüzden hâlâ hayatta olup olmadığını bile bilmiyorum.
Hayatta.
Bu doğru mu!
Doğru ya da değil,
ona zaten rastladın, Lord Jinshi.
Eğlence bölgesinde.
-Ben mi?
-Evet.
Bu tanıma uyan birini
tanıdığımı hatırlamıyorum.
Onu hemen hatırlayamaman
anlaşılabilir bir durum.
-Yoksa…?
-Doğru tahmin.
O, Rokushoukan'daki Büyükanne.
Peki, kim bu kadın?
Sanırım parayı görür görmez
hemen gelir.
-Ne yapacaksın?
-Hayır, hayır, sanmıyorum…
Ama karşı taraf onun
50 yıl öncesinden bir insan
olduğunu biliyor, değil mi?
O zaman yerine başka bir güzel
olamaz mı?
Şey, aslında…
Zaten bir sürü güzelle
bir ziyafet ayarlamıştım.
Ay ruhu kadar güzel olmasalar da,
oldukça seçkin bir grup topladım.
Ama karşı taraf pek memnun görünmedi,
hatta alaycı bir şekilde güldüler.
Nasıl insanlar bunlar?
Affedersiniz, o güzeller…
-Gece onlara eşlik mi ettiler—
-Maomao!
O yöntem işe yaramadı.
Sonuçta elçi bir kadın.
Demek konu Jinshi Efendi'ye
kadar geldi.
Herkesi büyüleyecek bir
güzelliğe sahip,
ve teknik olarak erkek.
Kadınların ona vurulmasını
sağlayabilecek yetenekte,
gerçekten eşsiz biri.
Ancak sorun da çıkabilir.
Eğer cazibesi ciddiye alınıp
bir gece geçirmek isterlerse,
yapabileceği bir şey yok.
Tabii, elçi pozisyonundaki
bir kadın olmasına rağmen,
böyle aptalca bir şeye kalkışmaz,
yine de hiç bulaşmamak en iyisi.
Bu "elçi" ne kadar önemli acaba?
Batı ve Kuzey'deki ticaret noktalarını
kontrol ediyor.
Anladın mı şimdi?
Bu kervanın bu kadar büyük olmasının nedeni,
iki tarafın da yeni ticaret görüşmelerini
ilerletmek istemesi.
Anlıyorum.
Uzak ülkelerde, farklı ülkelerden insanların evliliklerinin yaygın olduğunu duydum,
ve her yerde güzel erkekler ve kadınlar varmış.
Böyle bir ülkeden gelen birinin
o yaşlı kadına "ay ruhu" demesi.
Sence tütsüye bir tür halüsinojen mi karıştırdılar?
Böyle bir şeyi gerçekten yaparlar mı?
Sanmıyorum, ama muhtemelen en kolay yol bu.
Eğer yapsalar, bu diplomatik bir sorun olurdu.
Bu noktada, her şey iş görür.
O döneme dair herhangi bir bilgin var mı?
Gerçekten çok sıkıntılı olmalı.
Eh, eğer bu kadar çaresizse…
Buraya kadar gelmeniz için üzgünüm.
Oldukça tuhaf bir hikaye getirdiniz.
Burası epey kasvetli, değil mi?
Bir fincan çay falan ikram etmiyor musunuz?
Burası bir toplantı odası.
Yaşlı kadın,
uzun zaman önce yabancı bir ülkeden gelen bir elçiyi ağırladınız, değil mi?
Ah, evet, öyle yaptım.
Sanırım 50 yıldan fazla oldu.
Bir önceki, önceki hükümdarın dönemindeydi.
Aslında, harabeler kullanılarak inşa edilmiş bir kasaba vardı,
ve birçok insan gezmeye gelirdi.
İnsanların gelip gittiği bir yer olduğu için,
birden başkent yapılmaya karar verildiğinde
biraz çatışma çıkmış gibi görünüyor.
Başkent yeni taşınmıştı ve büyük bir kale yoktu,
bu yüzden misafirleri ağırlayacak yer yoktu.
Hükümdar oldukça sıkıntılıydı,
ve sonunda, onları ağırlamak için kalan harabeleri kullanmaya karar verildi.
Eskiden bir tür tören salonuydu.
Meyve bahçesinin yakınında,
güzel bir gölet ve binalar vardı.
Yoksa o mu…?
Geçenlerde ziyaret ettiğim arka sarayın kuzey tarafında,
harabe halinde bir meyve bahçesi vardı.
O zamanlar şölenin yapıldığı yerin
şimdi arka sarayın içinde olması şaşırtıcı olmaz.
O sahnedeki baş dansçı olarak,
zevk bölgesinden seçilmiştim.
Neden sen seçildin?
Eh, bunun sebebi…
O zamanlar en yüksek rütbeli courtesan bendim.
Bir düzine kadar dansçıyla birlikte başrol olarak dans ettim.
Şimdiyse bir çiçekten çok
solmuş bir dal gibi görünüyorsun.
Ama asıl sebep muhtemelen fiziksel yapımdı.
Ha?
Uzun boyluyduum…
ve belirgin bir vücut hatlarına sahiptim.
Elbette, sahnede başrol olarak duracaksan,
daha iri bir vücut daha iyi olur.
Ama bilirsin ya,
doğaçlama bir sahne olduğu için,
hazırlıklarla epey uğraştım.
Ayın evrelerini bile hesapladım,
ve ziyafetten görüntüyü iyileştirmek için,
tüm engelleri kaldırdım.
Meyve bahçesi yakın olduğundan,
bir sürü böcek vardı,
bu yüzden yapraklardaki
her bir tırtılı önceden
temizlemek zorunda kaldım.
Sonunda,
meşaleler yüzünden böcekler
yine etrafa toplandı.
Tüm bunları hazırlamama rağmen,
etkinlik günü, kostümümle dalga geçen
insanlar çıktı.
Üzerine böcek ölüleri sürdüler.
Ama güçsüz biri değildim.
Kumaşla saklayıp
halledebildim.
Sonuç muhteşem bir başarıydı!
Şaka yapan kişi
pişman oldu.
Bu hikayeyi defalarca duydum.
Başka bir şey yok mu?
Sen pek sevimli değilsin ha!
Ah…
Güzel bir tablo.
İlk defa görüyorum.
Yaşlı kadın ona değer vermiş olmalı.
Bu büyüleyici güzelliğin
altına köle olması.
Görünen o ki elçi,
bu tabloyu bir ressama yaptırmak için
ülkesine kadar geri dönmüş.
Bu tabloya "Ay Tanrıçası" adını vermiş.
Anlıyorum. Yani bu tablo da
güzelleştirilmiş.
Bir şey mi dedin?
Hiçbir şey.
O elçi bir daha bu topraklara ayak basmadı,
ama kervana teslim etmesi için emanet etti.
Ama, yaşlı kadın,
sen sadece her zamanki işini yaptın, değil mi?
Neden bu kadar sevildin ki?
Ben de bilmiyorum.
Yaşlı kadın, olaylara
objektif bakabilen biri.
Sözlerinde abartı yok.
Ancak…
Yaşlı kadın o zamanlar
ne kadar güzel olursa olsun,
ona neden Tanrıça dediler?
Anlamıyorum.
Peki, bu resimdeki kadına benzeyen birini aramaya başlasak mı?
Aklıma gelen tek şey bu…
Doğrusu, bu resme benzeyen
uzun boylu bir güzeli bulmak zor olacak.
Bu resme benzeyen.
Yüzü benzemese bile uzun boylu bir kadın bulmayı denesek?
Şimdi oldukça küçülmüş olsa da,
o zamanlar 175 cm boyundaymış.
Oldukça uzunmuş.
Evet. Dans etmekte iyi olduğu için,
uzun kolları ve bacakları onu daha da etkileyici gösteriyormuş.
Ancak,
ona denk uzun boylu bir güzeli bulmak söz konusu olunca,
bu oldukça zor bir iş.
Elçiler de o boydalar,
yani güzel çok kısa olursa, bir çocuk gibi görünebilir.
Elçiler?
Yalnızca bir tane değil mi?
Evet, aynı dedeyi paylaşan kuzenler oldukları söyleniyor.
Az önceki ifadesinden anlaşılıyor ki,
elçiler de oldukça güzel olmalı.
Öyleyse,
175 cm’den uzun,
elçileri susturacak kadar çarpıcı
bir güzellik bulmaları gerek.
Çok uygun birini buldum.
175 cm’den uzun bir güzel, değil mi?
Ne demeye çalışıyorsun?
SONRAKİ BÖLÜM ÖNİZLEMESİ
Sonraki bölüm: "Ay Ruhu."
Altyazı çevirisi:
Abhishek Chand Ramola